# development
Try to MarkDown

五、邮件礼仪
邮件文化是平安重要的核心竞争力之一，从根本上改变了公司内部的沟通交流方式，大幅提升工作效率。全体员工都应习惯并规范拟写并发送邮件，全面掌握邮件处理技能。养成通过邮件开展工作、进行沟通交流的良好习惯，学会并习惯用邮件安排工作、汇报请示、交流重要信息、确认沟通结果并进行工作的交接传承。
（一）邮件礼仪基本要求：
1、	及时处理、回复邮件；
2、	拟写、回复邮件，应注意语言，不要攻击、冒犯他人；
3、	敏感、重要的邮件，未经发件人同意，不要随意转发，谨慎转发自己收到的邮件；
4、	不发送与工作无关的内容；
5、	友善地处理错误送达的邮件：收到他人错发的邮件，一要保密，二要妥善处理，如退回或转发给正确的收件人；
6、	错别字应该杜绝，建议写完之后检查一遍再发送；
7、	合宜地称呼收件者，并且在信尾签名；
8、	附件较长的，提炼精华部分写在正文中；
9、	工作请示首先发给上一级领导，有必要请示主管的，同时抄送项目负责人和上一级领导；
10、	投诉、举报和个人思想交流邮件可以越级、跨级上报；
11、	个人签名不要使用图片（尤其是卡通形象）、信纸等功能；
12、	了解传送出去的讯息将会永久留存；
13、	外出时，应使用外出助理程序（工具—外出助理程序—我目前外出）。
（二）邮件礼仪具体操作要求：
1、规范拟写邮件标题：
邮件必须有标题，要明确且具可查询性。用关键字，让读者明了邮件请示或通知的内容。同一项工作，相关邮件标题应尽可能保持一致。
2、规范拟写邮件内容：
（1）	邮件内容要简明扼要，报告或请示的事项要明确具体，具体写法可参照公文写作要求；一事一邮件，一般不宜在一份邮件内同时讲几件不同的事；
（2）	邮件内容应尽可能直接体现在邮件页面上，内容短的邮件不要采用附件上传的方式，这样可方便收件人阅读处理；
（3）	内容长的、不得不用附件上传的邮件，应对附件内容作摘要处理，并将内容摘要直接写在邮件页面上。
3、规范确定邮件发送对象：
要根据邮件所涉及的工作内容，合理地确定收件人范围，审慎地选择收件对象；同时，由于职场中重名的同事的邮件地址差别很小，因此在点击发送前，要认真确认收件对象是否正确，避免因邮件的错误传递给双方带来不必要的困扰。
4、正确认识邮件对收件人、抄送人的不同要求：
5.	一般情况下，收件人必须回复邮件，抄送人可不回复（只是告知参考）；一般情况下，工作邮件不要越级发送，除非经领导授权或是投诉举报方面的内容。慎重发送群发邮件：
公司对群发邮件作了重点控制，发送对象超30人的要特批；群发邮件涉及面广，一定要慎重发送，发错了又撤回来，很不严肃，会造成不好的影响，授人以笑柄。
6、高度重视邮件安全：
公司对邮件采取了监控措施，防止不良信息、垃圾邮件进入公司系统，防止公司重要资料泄露；因工作需要，发送公司资料到外网邮箱的，应按规定抄送本部门或本单位领导；不要在公司邮件系统内长篇连续地讨论与工作无关的事，公司发现后有可能会处罚；发出的重要邮件，特别是发给外部单位的重要邮件，发送后一定要与对方进行电话确认，确保准确及时传送。
7、转发邮件注意事项：
公司邮件系统每天都会产生大量重要、敏感信息，需要在一定期限、一定范围内严格保密。任意转发、快速传播，稍有不慎，就有可能导致重要、敏感信息不正常扩散甚至外泄，产生严重后果。转发邮件的具体要求如下：
（1）	凡属于个人隐私、公司机密、敏感数据的邮件，收件人必须妥善处理，不得转发；
（2）	集团执委会常务委员、执行委员发送的邮件，除一般的工作安排或执行文件外，收件人因工作需要向其他人转发，原则上应事先征得原始发件人同意；
（3）	集团执委会主任、副主任发送的邮件，除一般的工作安排或执行文件外，收件人如因工作需要向其他人转发，必须非常慎重，必须事先征得原始发件人同意；
（4）	发件人邮件中明确注明不得转发的，任何收件人不得转发。


